答辩中提出的问题：


1、整体内容上有点散，第3、4、5章，各自干各自的，没有形成整体。也就是说，第3章的结果，不是第4、5章的输入，第4章的结果，第5章也没用上。建议：因为文章是与月球巡视器有关，至少要选取一个月面位置，构建环境，第3、4章实验，都基于该环境来做，就显得整体性很强，不散。

2、数字孪生只是在第2章做了内容的阐述，第3、4、5章，如何利用第2章的理论，构建本章的研究内容，还需要进一步优化，突出第2章理论的指导性作用，否则，现在看起来，理论指导性不强。

3、月面巡视器的孪生，还有本体的孪生、轮-壤作用力孪生、滑移的孪生、能源系统孪生、光照环境的孪生....为什么只做了“环境”、“岩石识别”、“路径规划”？这块要有一个说明，选择这3章作为论文核心内容的理由是什么？

4、第4章，为什么只做了“岩石识别”？还以撞击坑、坡、松软月壤、花岗岩路面等，这都是巡视器行走非常关键的障碍物，这些如何考虑的？

5、题目是“面向月面巡视器自主行走的数字孪生技术研究”，但是研究的是环境建模、感知、规划的技术，与最后切题“数字孪生”技术，有点儿对不上，建议把论文题目改造：基于数字孪生的月面巡视器自主行走技术研究，这样第3、4、5章的内容，就不必局限在“数字孪生”范畴内。

6、第2章，数字孪生增强，五维全部增强，概念多，没看到实质增强的内容，增强后与增强前有什么区别？需要读者脑补的多，实际文章中看到的少，不太具体。需要再详实、落地的写写增强的实质上哪些内容。

